##### HR提出的面试问题参考答案（待完善）

综合了一下网上的资料，主要从以下几个方面去考查：

**关于实习：**

* 公司实习最大的收获是什么？
* 实习过程中周围同事/同学有哪些值得学习的地方？
* 是否可以实习，可以实习多久？
* 你的学习方法是什么样的？实习过程中如何学习？实习项目中遇到的最大困难是什么以及如何解决的？
* 其他同学都投了哪些公司？

* （1）个人的基本了解，自我介绍，优缺点，学历，工作地，教育背景等。

> 评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？

> 你朋友对你的评价？

**回答提示：** 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。
回答样本一：我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。
回答样本二：我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

> 自己的优点和缺点是什么？并举例说明？

**回答提示：**沉著冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱。稳重

> 你觉得你个性上最大的优点是什么？

**回答提示：**可以突出一些积极的正面的特点，比如：沉著冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱，稳重等。
**我本人的示例：**` 1.我的求知欲望比较强， 有好奇心。从小到大我一直喜欢读书，现在工作了也特别喜欢钻研新技术。对我来说， 钻研技术既是工作也是乐趣，工作之余，我喜欢写博客，把我研究的新技术分享给别人。2.我善于分享，积极参加公司的技术分享交流，我认为技术分享既能提高自己的表达能力，也能让大家学到技术，共同提高，是一件很有意义的事情，也是我一直在做的。我也积极参加一些Android线下论坛，跟大家探讨技术。3.我爱思考，爱动脑筋，总想把事情做得更好。`

> 说说你最大的缺点？

**回答提示：**这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌岌可危了。也喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，企业喜欢聪明的求职者。
**示例：**`喜欢追求细节导致项目／作业未能按期完成。通过时间管理能力改变工作方式，先完成框架再改善细节得以解决；2）不知如何拒绝，同事要求帮忙一概揽下，影响自身工作进度。通过多任务处理能力设定优先顺序，以该优先顺序表向求助同事展示自己手上工作，并给其一个自己在何时可以给予帮助的时间估计，让求助人自行决定是否求助，问题解决。`

> 最能概括你自己的三个词是什么？

**回答提示：**我经常用的三个词是：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。

> 何时可以到职？

**回答提示：**大多数企业会关心就职时间，最好是回答“如果被录用的话，到职日可按公司规定上班”，但如果还未辞去上一个工作、上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的。

> 你并非毕业于名牌院校？

**回答提示：**是否毕业于名牌院校不重要，重要的是有能力完成您交给我的工作，我想我更适合贵公司这个职位。

> 说说你的家庭？

**回答提示：**企业面试时询问家庭问题不是非要知道求职者家庭的情况，探究隐私，企业不喜欢探究个人隐私，而是要了解家庭背景对求职者的塑造和影响。企业希望听到的重点也在于家庭对求职者的积极影响。企业最喜欢听到的是：我很爱我的家庭，我的家庭一向很和睦，虽然我的父亲和母亲都是普通人，但是从小，我就看到我父亲起早贪黑，每天工作特别勤劳，他的行动无形中培养了我认真负责的态度和勤劳的精神。我母亲为人善良，对人热情，特别乐于助人，所以在单位人缘很好，她的一言一行也一直在教导我做人的道理。企业相信，和睦的家庭关系对一个人的成长有潜移默化的影响。

> 除了本公司外，还应聘了哪些公司？（类似问题：当前的offer状况）

**回答提示：**很奇怪，这是相当多公司会问的问题，其用意是要概略知道应徵者的求职志向，所以这并非绝对是负面答案，就算不便说出公司名称，也应回答“销售同种产品的公司”，如果应聘的其他公司是不同业界，容易让人产生无法信任的感觉。

> 通过哪些渠道了解的招聘信息？

**回答提示：**面试官一个是要统计一下是什么渠道招聘有效，再一个看看是不是内推的，很多公司内推都有奖励的。这种问题没什么要讲究的，是从哪里得知的就直接回答就好。

> 你的业余爱好是什么？

**回答提示：**找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。

> 你做过的哪件事最令自己感到骄傲？

**回答提示：**这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。假如你应聘于一个服务性质的单位，你很可能会被邀请去午餐。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。
* 如果BATH都给了offer该如何选？
* 你对一份工作更看重哪些方面？平台，技术，氛围，城市，还是money？
* 你看中公司的什么？或者公司的那些方面最吸引你？
* 理想薪资范围；杭州岗和北京岗选哪个？
* 理想中的工作环境是什么？
* 家人对你的工作期望及自己的工作期望

* （2）灵活应变能力(也涉及工作态度)

> 为什么要离职?

**回答提示：**回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象。建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。
回答样本：我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会。

> 您在前一家公司的离职原因是什么？（您为何要离开目前服务的这家公司？）

**回答提示：**一最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在。二避免把“离职原因”说得太详细、太具体。③不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等。四但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等。伍不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等。⑥尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩。七相关例子：如“我离职是因为这家公司倒闭；我在公司工作了三年多，有较深的感情；从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下；到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。
分析：除非是薪资太低，或者是最初的工作，否则不要用薪资作为理由。“求发展”也被考官听得太多，离职理由要根据每个人的真实离职理由来设计，但是在回答时一定要表现得真诚。实在想不出来的时候，家在外地可以说是因为家中有事，须请假几个月，公司又不可能淮假，所以辞职，这个答案一般面试官还能接受。

2.您跟您的主管或直接上司有没有针对以上离职原因的这些问题沟通过？如果没有请说明原因。如果有请说一下过程和结果？
3.除了简历上的工作经历，您还会去关注哪些领域？
4.您觉得你关注的这些领域跟您目前从事的职业有哪些利弊关系？如果有请说明利弊关系。
5.您不觉得您的知识结构有些狭窄或兴趣比较贫乏，说说未来改善的计划？
6.您在选择工作中更看重的是什么？（可能是成长空间、培训机会、发挥平台、薪酬等答案）
7.您可不可以说说您在薪酬方面的心里预期？（如果问题6的回答中薪酬不是排在第一，这个问题基本会被问到）
8.那您刚才的意思也可以理解为：薪酬方面可以适当降低于您的心里预期，对吗？（这是针对问题7的回答继续提问的，问这个问题说明求职者给出的薪酬可以综合考虑，有让步空间）
9.有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？（这是针对问题7的回答继续提问的，问这个问题说明求职者针对薪酬这个问题不肯让步）
10.有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？（如果问题6的回答的答案中，薪酬排在第一，一般会被问这个问题）
11.假设，某一天，在工作办公室走廊，您和一位同事正在抱怨上级陈某平时做事缺乏公平性，恰巧被陈某听到，您会怎么办？
12.您怎么看待加班问题？
13.怎么样处理工作和生活的关系？怎么处理在工作中遇到困难？请举例说明

> 谈谈你对跳槽的看法？

**回答提示：**一正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。二频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

> 怎样看待学历和能力？

**回答提示：**学历我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢？

> 你有哪些要问我的？

* （3）社交能力和人际关系
1.在您的现实生活中，您最不喜欢和什么样的人共事？为什么？举例说明。
2.在您认识的人中，有没有人不喜欢您？为什么不喜欢您？请举例说明。
3.当老板/上司/同事/客户误会你，你会怎么办？
4.当你发现其他部门的工作疏漏已经影响到您的工作绩效时，您怎么办？
5.您希望在什么样的领导下工作？

* （4）判断力，情绪控制力（压力承受力）
1.我们工作与生活历程并不是一帆风顺的，谈谈您的工作或生活中出现的挫折或低潮期，您如何克服？
2.假如您的上司是一个非常严厉、领导手腕强硬，时常给您巨大压力的人，您觉得这种领导方式对您有何利、弊？
3.您的领导给您布置了一项您以前从未触及过的任务，您打算如何去完成它？（如果有类似的经历说说完成的经历。)
4.谈谈您以往职业生涯中最有压力的一、两件事，并说说是如何克服的。
5.谈谈您以往职业生涯中令您有成就感的一、两件事，并说说它给您的启示。
6.讲一件你印象最深的一件事情
7.介绍一个你影响最深的项目

* （5）行动与协调能力、沟通能力
1.您觉得自己的个性适合井然有序的工作环境还是灵活自如的工作环境。
2.请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
3.请描述当你意识到工作进程中出现问题了，你是如何处理的？
4.请说出一个工作进程中的确切目标，你怎样确保达到此既定目标。
5.请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
6.当你要牺牲自己的某些方面与他人共事时，你会怎么办？
7.有时团队成员不能有效共事，当遇到这种问题时你是怎么处理的？你又是如何改善这类情况的？
8.我们有时不得不与自己不喜欢的人在一个团队工作，如果遇到这样的情况你会怎么办？

* （6）责任心、纪律性及归属感
1.您对委任的任务完成不了时如何处理？ 2.请描述一下您以往所就职公司中您认为最适合您自己的企业文化的特色
3.描述一下您对上司所布置任务的完成思想与过程。
4.当您所在的集体处于竞争劣势时，您有什么想法和行动？
5.往往跨组织的任务中，由于涉及过多成员最后易形成责任者缺位现象，您如果身处其境会是什么心态？
6.您每一次离职时有没有过失落感？您跟过去就职过的公司的一、两个上司或同事还有联系吗？并说说他们目前的处境。

* （7）管理能力(面试管理岗会被问到)
1.您的下属未按期完成您所布置给他的任务，如果您的上司责怪下来，您认为这是谁的责任，为什么？
2.在您以往的工作中是如何去约束部属的，是如何去调动他们积极性的？
3.举个例子来说明一下您曾经做过的一个成功计划及实施过程。工作中您发现自己的实施结果与事先计划出现较大的偏差，你将如何去行动？
4.说说您对下属布置的任务在时间方面是如何要求的？
5.说说您在完成上司布置的任务时，在时间方面是如何要求自己的？
6.您以往在领导岗位中，一个月内分别有哪些主要的工作任务？
7.当您发现您的部属目前士气较低沉，您一般从哪些方面去调动？
8.说说您在以往领导岗位中出现管理失控的事例及事后的原因分析。您的部属在一个专业的问题上跟您发生争议，您如何对待这种事件？







> 你最擅长的技术方向是什么？（类似问题：介绍你最热爱最擅长的专业领域）

**回答提示：**说和你要应聘的职位相关的课程，表现一下自己的热诚没有什么坏处。

> 如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？

**回答提示：**我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：一我的主管领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他。二他更加变本加厉的来威胁我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做会造成负面影响，对今后的工作不利。

> 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？（类似问题：与上级意见不一致时，你将怎么办？）

**回答提示：**一.原则上我会尊重和服从领导的工作安排，同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。二如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

> 假设你在某单位工作，成绩比较突出，得到领导的肯定。但同时你发现同事们越来越孤立你，你怎么看这个问题？你淮备怎么办？

**回答提示：**一成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力。二检讨一下自己是不是对工作的热心度超过同事间交往的热心了，加强同事间的交往及共同的兴趣爱好。③工作中，切勿伤害别人的自尊心。四不再领导前拨弄是非。

> 工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？

**回答提示：**一我会服从领导的指挥，配合同事的工作。二我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话 我会努力改正。③如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正。四作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。




* 说一件最能证明你能力的事情

> 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？

**回答提示：**企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

* 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？
* 项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的？

* 你的职业规划以及个人目标、未来发展路线及求职定位

> 在五年的时间内，你的职业规划？

**回答提示：**这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到，比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我淮备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

> 说说你对行业、技术发展趋势的看法？

**回答提示：**企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。求职者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。

> 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

**回答提示：**现在的社会是一个竞争的社会，从这次面试中也可看出这一点，有竞争就必然有优劣，有成功必定就会有失败。往往成功的背后有许多的困难和挫折，如果这次失败了也仅仅是一次而已，只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。我会从以下几个方面来正确看待这次失败：一要敢于面对，面对这次失败不气馁，接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实，从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行，能够超越自我。二善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。正确对待自己，实事求是地评价自己，辩证的看待自己的长短得失，做一个明白人。③走出阴影，要克服这一次失败带给自己的心理压力，时刻牢记自己弱点，防患于未然，加强学习，提高自身素质。四认真工作，回到原单位岗位上后，要实实在在、踏踏实实地工作，三十六行、行行出状元，争取在本岗位上做出一定的成绩。伍再接再厉，成为国家公务员一直是我的梦想，以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。





> 假如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？

**回答提示：**我觉得工作是第一位的，但朋友间的情谊也是不能偏废的，这个问题我觉得要按照当时具体的情况来决定。一如果我的朋友晚上9点中的飞机，而我的加班八点就能够完成的话，那就最理想了，干完工作去机场，皆大欢喜。二如果说工作不是很紧急，加班仅仅是为了明天上班的时候能把报告交到办公室，那完全可以跟领导打声招呼，先去机场然后回来加班，晚点睡就是了。③如果工作很紧急，两者不可能兼顾的情况下，我觉得可以由两种选择。（1）如果不是全单位都加班的话，是不是可以要其他同事来代替以下工作，自己去机场，哪怕就是代替你离开的那一会儿。（2）如果连这一点都做不到的话，那只好忠义不能两全了，打电话给朋友解释一下，相信他会理解，毕竟工作做完了就完了，朋友还是可以再见面的。





* 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

* 若上司在公开会议上误会你了，该如何解决？

> 新到一个部门，一天一个客户来找你解决问题，你努力想让他满意，可是始终达不到群众的满意，他投诉你们部门工作效率低，你这个时候怎么作？

**回答提示：**(1)首先，我会保持冷静。作为一名工作人员，在工作中遇到各种各样的问题是正常的，关键是如何认识它，积极应对，妥善处理。(2)其次，我会反思一下客户不满意的原因。一是看是否是自己在解决问题上的确有考虑的不周到的地方，二是看是否是客户不太了解相关的服务规定而提出超出规定的要求，三是看是否是客户了解相关的规定，但是提出的要求不合理。(3)再次，根据原因采取相对的对策。如果是自己确有不周到的地方，按照服务规定作出合理的安排，并向客户作出解释；如果是客户不太了解政策规定而造成的误解，我会向他作出进一步的解释，消除他的误会；如果是客户提出的要求不符合政策规定，我会明确地向他指出。(4)再次，我会把整个事情的处理情况向领导作出说明，希望得到他的理解和支持。(5)我不会因为客户投诉了我而丧失工作的热情和积极性，而会一如既往地牢记为客户服务的宗旨，争取早日做一名领导信任、公司放心、客户满意的职员。




> 请你自我介绍一下你自己？

**回答提示：** 一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。
企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

> 你对加班的看法？

**回答提示：**实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。
回答样本：如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

> 你对薪资的要求？

**回答提示：**如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。如果你自己必须说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。
回答样本一：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。
回答样本二：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标淮的水平，给我合理的薪水。




> 你还有什么问题要问吗？

**回答提示：**企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。
企业文化，项目的方向。公司发展方向

> 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？

**回答提示：**一段时间发现工作不适合我，有两种情况：一如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距；二你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。



> 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

**回答提示：**一我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决。二分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
③总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。





> 你最近是否参加了培训课程？谈谈培训课程的内容。是公司资助还是自费参加？

**回答提示：**公司组织参加，就是传智播客的培训课程（可以多谈谈自己学的技术）。

> 你对于我们公司了解多少？

**回答提示：**在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。如回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。

> 请说出你选择这份工作的动机？

**回答提示：**这是想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果是无经验者，可以强调“就算职种不同，也希望有机会发挥之前的经验”。



> 你能为我们公司带来什么呢？

**回答提示：**企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。




> 作为被面试者给我打一下分？

**回答提示：**试著列出四个优点和一个非常非常非常小的缺点（可以抱怨一下设施，没有明确责任人的缺点是不会有人介意的）。

> 你怎么理解你应聘的职位？

**回答提示：**把岗位职责和任务及工作态度阐述一下。

> 喜欢这份工作的哪一点？

**回答提示：**相信其实大家心中一定都有答案了吧！每个人的价值观不同，自然评断的标淮也会不同，但是，在回答面试官这个问题时可不能太直接就把自己心理的话说出来，尤其是薪资方面的问题，不过一些无伤大雅的回答是不错的考虑，如交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。




> 对工作的期望与目标何在？

**回答提示：**这是面试者用来评断求职者是否对自己有一定程度的期望、对这份工作是否了解的问题。对于工作有确实学习目标的人通常学习较快，对于新工作自然较容易进入状况，这时建议你，最好针对工作的性质找出一个确实的答案，如业务员的工作可以这样回答：“我的目标是能成为一个超级业务员，将公司的产品广泛的推销出去，达到最好的业绩成效；为了达到这个目标，我一定会努力学习，而我相信以我认真负责的态度，一定可以达到这个目标。”其他类的工作也可以比照这个方式来回答，只要在目标方面稍微修改一下就可以了。





> 你欣赏哪种性格的人？

**回答提示：**诚实、不死板而且容易相处的人、有“实际行动”的人。

> 你通常如何处理别人的批评？

**回答提示：**一沉默是金，不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评。二我会等大家冷静下来再讨论。

> 怎样对待自己的失败？

**回答提示：**我们大家生来都不是十全十美的，我相信我有第二个机会改正我的错误。

> 什么会让你有成就感？

**回答提示：**为贵公司竭力效劳，尽我所能，完成一个项目。

> 眼下你生活中最重要的是什么？

**回答提示：**对我来说，能在这个领域找到工作是最重要的，能在贵公司任职对我说最重要。

> 你为什么愿意到我们公司来工作？

**回答提示：**对于这个问题，你要格外小心，如果你已经对该单位作了研究，你可以回答一些详细的原因，像“公司本身的高技术开发环境很吸引我。”、“我同公司出生在同样的时代，我希望能够进入一家与我共同成长的公司。”、“你们公司一直都稳定发展，在近几年来在市场上很有竞争力。”、“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”这都显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的远景规划。

> 你和别人发生过争执吗？你是怎样解决的？

**回答提示：**这是面试中最险恶的问题，其实是考官布下的一个陷阱，千万不要说任何人的过错，应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。





> 对这项工作，你有哪些可预见的困难？

**回答提示：**一不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行。二可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度——工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的淮备，任何困难都是可以克服。
分析：一般问这个问题，面试者的希望就比较大了，因为已经在谈工作细节，但常规思路中的回答，又被面试官“骗”了。当面试官询问这个问题的时候，有两个目的。第一，看看应聘者是不是在行，说出的困难是不是在这个职位中一般都不可避免的问题。第二，是想看一下应聘者解决困难的手法对不对，及公司能否提供这样的资源。而不是想了解应聘者对困难的态度。

> 如果我录用你，你将怎样开展工作？

**回答提示：** 一如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法。二可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批淮，最后根据计划开展工作。”。
分析：这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话，此人绝对不会录用了。

> 你希望与什么样的上级共事？

**回答提示：**一通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会。二最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求。③如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。
分析：这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的批漏。

> 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

**回答提示：**一.原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。二如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

> 与上级意见不一是，你将怎么办？

**回答提示：**一一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。”二如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。”
分析：这个问题的标淮答案是思路一，如果用二的回答，必死无疑。你没有摸清楚改公司的内部情况，先想打小报告，这样的人没有人敢要。

> 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？

**回答提示：**一如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。二对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚垦、机智、果敢及敬业。③如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。”
分析：这个问题思路中的答案尚可。突出自己的吃苦能力和适应性以及学习能力（不是学习成绩）为好。

> 为了做好你工作份外之事，你该怎样获得他人的支持和帮助？

**回答提示：**每个公司都在不断变化发展的过程中，你当然希望你的员工也是这样。你希望得到那些希望并欢迎变化的人，因为这些人明白，为了公司的发展，变化是公司日常生活中重要组成部分。这样的员工往往很容易适应公司的变化，并会对变化做出积极的响应。



> 谈谈你过去做过的成功案例？

**回答提示：**举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的，很多主管为了确保要用的人是最适合的，会打电话向你的前一个主管征询对你的看法及意见，所以如果说谎，是很容易穿梆的。

> 谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？

**回答提示：**曾经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的淮备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个team的默契也更好了。
分析：借此了解你对挫折的容忍度及调解方式。

> 如何安排自己的时间？会不会排斥加班？

**回答提示：**基本上，如果上班工作有效率，工作量合理的话，应该不太需要加班。可是我也知道有时候很难避免加班，加上现在工作都采用责任制，所以我会调配自己的时间，全力配合。
分析：虽然不会有人心甘情愿的加班，但依旧要表现出高配合度的诚意。

> 为什么我们要在众多的面试者中选择你？

**回答提示：**根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作上所累积的专业、经验及人脉，相信正是贵公司所找寻的人才。而我在工作态度、ＥＱ上，也有圆融、成熟的一面，和主管、同事都能合作愉快。
分析：别过度吹嘘自己的能力，或信口开河地乱开支票，例如一定会为该公司带来多少钱的业务等，这样很容易给人一种爱说大话、不切实际的感觉。

> 谈谈你对这个职务的期许？

**回答提示：**希望能借此发挥我的所学及专长，同时也吸收贵公司在这方面的经验，就公司、我个人而言，缔造“双赢”的局面。
分析：回答前不妨先询问该公司对这项职务的责任认定及归属，因为每一家公司的状况不尽相同，以免说了一堆理想抱负却发现牛头不对马嘴。

> 为什么选择这个职务？

**回答提示：**这一直是我的兴趣和专长，经过这几年的磨练，也累积了一定的经验及人脉，相信我一定能胜任这个职务的。
分析：适时举出过去的“丰功伟业”，表现出你对这份职务的熟稔度，但避免过于夸张的形容或流于炫耀。

> 为什么选择我们这家公司？

**回答提示：**曾经在报章杂志看过关于贵公司的报道，与自己所追求的理念有志一同。而贵公司在业界的成绩也是有目共睹的，而且对员工的教育训练、升迁等也都很有制度。
分析：去面试前先做功课，了解一下该公司的背景，让对方觉得你真的很有心想得到这份工作，而不只是探探路。

> 你认为你在学校属于好学生吗？

**回答提示：**企业的招聘者很精明，问这个问题可以试探出很多问题：如果求职者学习成绩好，就会说：“是的，我的成绩很好，所有的成绩都很优异。当然，判断一个学生是不是好学生有很多标淮，在学校期间我认为成绩是重要的，其他方面包括思想道德、实践经验、团队精神、沟通能力也都是很重要的，我在这些方面也做得很好，应该说我是一个全面发展的学生。”如果求职者成绩不尽理想，便会说：“我认为是不是一个好学生的标淮是多元化的，我的学习成绩还可以，在其他方面我的表现也很突出，比如我去很多地方实习过，我很喜欢在快节奏和压力下工作，我在学生会组织过 ××活动，锻炼了我的团队合作精神和组织能力。” 有经验的招聘者一听就会明白，企业喜欢诚实的求职者。

> 谈谈如何适应办公室工作的新环境？

**回答提示：**一办公室里每个人有各自的岗位与职责，不得擅离岗位。二根据领导指示和工作安排，制定工作计划，提前预备，并按计划完成。③多请示并及时汇报，遇到不明白的要虚心请教。四抓间隙时间，多学习，努力提高自己的政治素质和业务水平。

> 工作中学习到了些什么？

**回答提示：**这是针对转职者提出的问题，建议此时可以配合面试工作的特点作为主要依据来回答，如业务工作需要与人沟通，便可举出之前工作与人沟通的例子，经历了哪些困难，学习到哪些经验，把握这些要点做陈述，就可以轻易过关了。

> 想过创业吗？

**回答提示：**这个问题可以显示你的冲劲，但如果你的回答是“有”的话，千万小心，下一个问题可能就是：那么为什么你不这样做呢？




----


部分参考知乎,链接：https://www.zhihu.com/question/29776020/answer/45580066