# 非技术性问题&HR问题汇总（待完善）

这里整理的是一些与技术没有直接关系的面试题，但是能够考察你的综合水平，所以不要以为不是技术问题，就不看，往往有时候就是这样一些细节的题目被忽视，而错过了一次次面试机会。

----

> ## 非技术问题

* 介绍你做过的哪些项目
* 都使用过哪些框架、平台？
* 都使用过哪些自定义控件？
* 研究比较深入的领域有哪些？
* 除了简历上的工作经历，您还会去关注哪些领域？
* 对业内信息的关注渠道有哪些？
* 最近都读哪些书？
* 有没有什么开源项目？
* 自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点
* 项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题
* 实习过程中做了什么，有什么产出？

----

> ## HR提出的面试问题

### （一）关于实习的面试题（仅供参考，也欢迎大家补充）

* 公司实习最大的收获是什么？
* 实习过程中周围同事/同学有哪些值得学习的地方？
* 是否可以实习，可以实习多久？
* 你的学习方法是什么样的？实习过程中如何学习？实习项目中遇到的最大困难是什么以及如何解决的？
* 其他同学都投了哪些公司？

### （二）对于有工作经验的求职者的面试题目

**主要从以下几个方面考查大家的综合素质：**


##### （1）个人的基本了解，自我介绍，优缺点，学历，工作地，教育背景等

* 评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？
* 你朋友对你的评价？
* 自己的优点和缺点是什么？并举例说明？
* 你觉得你个性上最大的优点是什么？
* 说说你最大的缺点？
* 最能概括你自己的三个词是什么？
* 何时可以到职？
* 你并非毕业于名牌院校？
* 说说你的家庭？
* 除了本公司外，还应聘了哪些公司？（类似问题：当前的offer状况）
* 通过哪些渠道了解的招聘信息？
* 你的业余爱好是什么？
* 你做过的哪件事最令自己感到骄傲？

##### （2）灵活应变能力(也涉及工作态度)

* 为什么要离职?
* 您在前一家公司的离职原因是什么？（您为何要离开目前服务的这家公司？）
* 谈谈你对跳槽的看法？
* 怎样看待学历和能力？
* 你有哪些要问我的？
* 您跟您的主管或直接上司有没有针对以上离职原因的这些问题沟通过？如果没有请说明原因。如果有请说一下过程和结果？
* 您觉得你关注的这些领域跟您目前从事的职业有哪些利弊关系？如果有请说明利弊关系。
* 您不觉得您的知识结构有些狭窄或兴趣比较贫乏，说说未来改善的计划？
* 您在选择工作中更看重的是什么？（可能是成长空间、培训机会、发挥平台、薪酬等答案）
* 您可不可以说说您在薪酬方面的心里预期？（如果问题6的回答中薪酬不是排在第一，这个问题基本会被问到）
* 那您刚才的意思也可以理解为：薪酬方面可以适当降低于您的心里预期，对吗？（这是针对问题7的回答继续提问的，问这个问题说明求职者给出的薪酬可以综合考虑，有让步空间）
* 有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？（这是针对问题7的回答继续提问的，问这个问题说明求职者针对薪酬这个问题不肯让步）
* 有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？（如果问题6的回答的答案中，薪酬排在第一，一般会被问这个问题）
* 假设，某一天，在工作办公室走廊，您和一位同事正在抱怨上级陈某平时做事缺乏公平性，恰巧被陈某听到，您会怎么办？
* 您怎么看待加班问题？
* 怎么样处理工作和生活的关系？怎么处理在工作中遇到困难？请举例说明

##### （3）社交能力和人际关系
* 1.在您的现实生活中，您最不喜欢和什么样的人共事？为什么？举例说明。
* 2.在您认识的人中，有没有人不喜欢您？为什么不喜欢您？请举例说明。
* 3.当老板/上司/同事/客户误会你，你会怎么办？
* 4.当你发现其他部门的工作疏漏已经影响到您的工作绩效时，您怎么办？
* 5.您希望在什么样的领导下工作？

##### （4）判断力，情绪控制力（压力承受力）
* 1.我们工作与生活历程并不是一帆风顺的，谈谈您的工作或生活中出现的挫折或低潮期，您如何克服？
* 2.假如您的上司是一个非常严厉、领导手腕强硬，时常给您巨大压力的人，您觉得这种领导方式对您有何利、弊？
* 3.您的领导给您布置了一项您以前从未触及过的任务，您打算如何去完成它？（如果有类似的经历说说完成的经历。)
* 4.谈谈您以往职业生涯中最有压力的一、两件事，并说说是如何克服的。
* 5.谈谈您以往职业生涯中令您有成就感的一、两件事，并说说它给您的启示。
* 6.讲一件你印象最深的一件事情
* 7.介绍一个你影响最深的项目

##### （5）行动与协调能力、沟通能力
* 1.您觉得自己的个性适合井然有序的工作环境还是灵活自如的工作环境。
* 2.请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
* 3.请描述当你意识到工作进程中出现问题了，你是如何处理的？
* 4.请说出一个工作进程中的确切目标，你怎样确保达到此既定目标。
* 5.请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
* 6.当你要牺牲自己的某些方面与他人共事时，你会怎么办？
* 7.有时团队成员不能有效共事，当遇到这种问题时你是怎么处理的？你又是如何改善这类情况的？
* 8.我们有时不得不与自己不喜欢的人在一个团队工作，如果遇到这样的情况你会怎么办？

##### （6）责任心、纪律性及归属感
* 1.您对委任的任务完成不了时如何处理？ 
* 2.请描述一下您以往所就职公司中您认为最适合您自己的企业文化的特色
* 3.描述一下您对上司所布置任务的完成思想与过程。
* 4.当您所在的集体处于竞争劣势时，您有什么想法和行动？
* 5.往往跨组织的任务中，由于涉及过多成员最后易形成责任者缺位现象，您如果身处其境会是什么心态？
* 6.您每一次离职时有没有过失落感？您跟过去就职过的公司的一、两个上司或同事还有联系吗？并说说他们目前的处境。

##### （7）管理能力(面试管理岗会被问到)
* 1.您的下属未按期完成您所布置给他的任务，如果您的上司责怪下来，您认为这是谁的责任，为什么？
* 2.在您以往的工作中是如何去约束部属的，是如何去调动他们积极性的？
* 3.举个例子来说明一下您曾经做过的一个成功计划及实施过程。工作中您发现自己的实施结果与事先计划出现较大的偏差，你将如何去行动？
* 4.说说您对下属布置的任务在时间方面是如何要求的？
* 5.说说您在完成上司布置的任务时，在时间方面是如何要求自己的？
* 6.您以往在领导岗位中，一个月内分别有哪些主要的工作任务？
* 7.当您发现您的部属目前士气较低沉，您一般从哪些方面去调动？
* 8.说说您在以往领导岗位中出现管理失控的事例及事后的原因分析。您的部属在一个专业的问题上跟您发生争议，您如何对待这种事件？

----
部分问题来源于知乎,链接：https://www.zhihu.com/question/29776020/answer/45580066